[Road to Success]
[Episod 27]
Helo,
sini Kelas Tuisyen Yuan?
Ada bungkusan untuk kamu.
Terima kasih.
[Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8,]
[tahniah atas kejayaan mara
ke pusingan seterusnya]
[Konsol permainan pengesan gerakan]
[Pakej pelancongan untuk dua orang]
[Jersi dengan sain bintang bola sepak]
[Blok Lego]
[Talian Penebusan Hadiah]
PS5, 5999 yuan.
[Hadiah 1]
[Hadiah 2]
Basikal lumba, 6999 yuan.
[Hadiah 3]
Telefon pintar, 6999 yuan.
[Hadiah 4]
Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8, tahniah
atas kejayaan mara ke pusingan seterusnya.
Sini.
Cikgu Lin memang murah hati.
Jadi, kita kena masing-masing
pilih satu hadiah?
Saya nak yang itu.
Kalau begitu, saya nak jersi
dengan sain bintang bola sepak.
Biar saya tengok.
Ini tak kenalah.
Kenapa Cikgu Lin
beri kita telefon baharu?
Ini...
Saya rasa ini bukan daripada Cikgu Lin.
Setiap hadiah melebihi 5000 yuan.
Cikgu Lin takkan sanggup belanjakan wang
sebanyak ini.
Betul juga.
Apa pendapat jurulatih?
Ini daripada Cikgu Lin?
Saya harap begitulah,
tapi tak nampak macam daripada dia pun.
Nada ini begitu rasmi,
jelasnya ini bukan gayanya.
Jangan-jangan ini angkara orang misteri?
Ya atau bukan, kita akan tahu
lepas buat panggilan, kan?
Baiklah, cepat.
Ini... ini nombor telefonnya.
Saya ada telefon.
Awak pegang ini.
Helo,
sini pusat penebusan hadiah.
Pasukan Bola Sepak SM Hongjing 8, tahniah
atas kejayaan mara ke pusingan seterusnya.
Berikut ialah senarai hadiah.
Tekan "satu" untuk terima ganjaran.
Untuk menerima misi baharu,
"Langit Dipenuhi Bintang",
sila tekan "dua".
Kiraan detik 15 saat bermula sekarang.
Jika anda tak buat pilihan
dalam masa yang ditetapkan,
anda akan dianggap melepaskan semua misi.
Apa itu "Langit Dipenuhi Bintang"?
Apa itu?
Saya patut tekan "satu"
atau "dua" sekarang?
Lima belas saat saja, cepatlah.
- Letakkan panggilan.
- Apa awak buat ini?
Awak buat apa ini, abang?
Kalau terus teragak-agak,
ia akan anggap awak dah pilih jawapan.
Ini sebenarnya soalan aneka pilihan.
Kita nak pilih "satu"
atau "dua"?
Saya rasa pilihan kedua itu merujuk
kepada Cikgu Lin.
Betul,
kebetulan namanya
ada perkataan "Xing (Bintang)".
Betul.
Tambahan pula, namanya "Wanxing".
Mungkin tak dia ada berita
tentang Cikgu Lin?
- Mungkinlah.
Saya pun rasa begitu.
Ketua pasukan, awak pilihlah.
Walaupun ini cuma tekaan,
saya tetap nak pilih pilihan kedua
kerana saya tak nak lepaskan
sebarang petunjuk
untuk menjumpai Cikgu Lin.
Saya pun tak nak lepaskan peluang ini.
- Betul.
- Saya juga.
Susah untuk kita dapat cari petunjuk.
Nah, telefon ada pada saya,
cepat buat panggilan.
Buka pembesar suara.
Helo,
sini pusat penebusan hadiah.
Dua.
Anda dah pilih "dua".
Seterusnya, sila terima faks.
- Faks?
- Jom pergi tengok.
- Ayuh.
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Apa ini?
[Jika saya dapat tenangkan
trauma seseorang,]
[redakan kesedihan seseorang]
Teka-teki baharu lagi?
Ini puisi.
Apa maksud ini?
[atau membantu burung murai yang lemah]
[kembali ke sarangnya,]
Entahlah.
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Misi baharu,
selamatkan bintang yang kecewa?
[Misi baharu:
Selamatkan bintang yang kecewa]
Wanxinglin?
[Petunjuk yang Disertakan]
Ini akaun Cikgu Lin?
E-mel?
[Log Masuk Akaun]
[Peti Masuk]
Notis pelantikan di Yongchuan Hengjiu?
Jurulatih,
bukalah untuk biar kami tengok.
[Pejabat Pengerusi Kelab Bola Sepak
Yongchuan Hengjiu]
Notis pelantikan.
[Jawatankuasa Pengerusi
- Notis Pelantikan]
[Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu Bhd.]
Notis pelantikan jurulatih
Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu?
[Notis mengenai
Pelantikan Ketua Jurulatih Baharu]
[Dengan ini dimaklumkan bahawa
Jurulatih Liu Chuanguang dah dilantik]
[sebagai Ketua Jurulatih Pasukan Utama
Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu]
2 November.
Liu Chuanguang?
Ini dihantar pada hari saya pergi.
Cikgu Lin pernah cakap
ada orang misteri beri dia e-mel,
barulah dia tahu
jurulatih tak pergi ke Hengjiu.
Kalau begitu, rasanya e-mel ini
diberikan oleh orang misteri itu.
[Orang misteri yang dikasihi]
Orang misteri yang dikasihi,
saya tak tahu macam mana
nak panggil encik.
Biar saya panggil encik "orang misteri".
Saya ada satu firasat.
Selama ini,
orang yang membuat
kad peminjaman bola sepak,
permainan silang kata
dan memberikan e-mel ini
rasanya orang yang sama.
Orang itu ialah encik.
Saya dapat merasai
yang encik berharap
saya boleh keluar dari sangkar sendiri,
menyertai budak-budak
dalam pasukan bola sepak ini
dan membimbing mereka
mencari semula makna bola sepak.
Saya dah banyak kali meneka
siapa encik sebenarnya.
Tapi sekarang saya rasa,
perjalanan misteri ini
mungkin akan membawa saya
menjumpai encik secara perlahan-lahan.
Saya tak perlu tergesa-gesa.
Mungkin
encik takkan log masuk ke e-mel ini lagi.
Tapi, ia pernah menghubungkan kita.
Saya nak catatkan kisah saya
dan pasukan bola sepak di sini kelak.
Kalau begitu,
biar saya kongsikan satu perkara
yang sangat menggembirakan.
Semalam, saya berlari dengan sangat laju.
Saya berjaya mengejar Wang Fa.
[Kekalahan Teruk
kepada Pasukan Yongchuan Hengjiu]
Orang misteri yang dikasihi.
Dalam perlawanan hari ini,
kami kalah teruk
kepada Pasukan Yongchuan Hengjiu.
Sebelum perlawanan,
jurulatih dah berikan amaran awal
kepada saya.
Dia pernah kata,
kali ini kami mungkin akan kalah.
Tak.
Maksud dia, kami takkan menang.
Tapi saya selalu rasa tak kira apa pun,
kami masih berdaya untuk berlawan.
Tapi sebenarnya,
tak ada pun.
Walaupun dah dimaklumkan
tentang keputusannya lebih awal,
[SM Hongjing 8: 00]
[Yongchuan Hengjiu: 11]
apabila kekalahan itu benar-benar berlaku,
saya tetap rasa sangat seksa.
Apabila saya tutup mata sekarang,
yang muncul ialah keadaan Chen Jianghe
rebah di atas padang
dan bola dijaringkan ke gawang kami.
Rupa-rupanya
jurang antara kami
dengan pasukan profesional
begitu besar.
Tapi,
ini bermakna
kami tak dapat kalahkan
musuh kuat selamanya?
Sebenarnya, pada pandangan dunia saya,
kalah menang dalam perlawanan bola sepak
tak begitu penting.
Yang penting ialah perlawanan bola sepak.
Dalam proses ini,
sama ada seseorang rasa gembira,
memperoleh hasil
atau menemui maknanya.
Tapi,
saya dapati sebaik saja gagal,
dalam semua proses ini,
tiada lagi kegembiraan, hasil dan makna.
Ia mendatangkan penderitaan saja.
Sebelum perlawanan,
jurulatih suruh saya fikir
apa sebenarnya perlawanan bola sepak.
Apa-apa pun, dia pun tak faham soalan ini.
Kalau saya tak faham buat masa ini,
tak apalah, kan?
Tapi setakat ini,
saya rasa
bahagian paling menarik
bagi sukan kompetitif
tetaplah
pihak lemah mengalahkan pihak kuat
- dan sesuatu yang mustahil dicapai
- SM Hongjing 8!
- menjadi mungkin boleh dicapai.
- Berusahalah!
Semua orang ada pelbagai persoalan
yang tak difahami,
mengejar kemenangan
yang mustahil dapat dicapai
dan berlari sekuat hati
di atas padang ini.
Jurulatih,
ada satu lagi e-mel yang belum dihantar
dalam peti draf.
[Peti Draf]
Apa ini?
[Kepada Encik Win]
Encik Win?
Jangan-jangan ini surat cinta
untuk jurulatih?
Buka dan tengoklah.
- Jurulatih.
[Kepada Encik Win]
[Peti Masuk]
[Catatan Suatu Kemenangan]
Rasanya ini e-mel untuk kamu.
Orang misteri yang dikasihi,
saya percaya encik pasti dah tahu
tentang hal budak-budak itu kalahkan
Akademi Antarabangsa Lyujing, kan?
Sebenarnya, pemahaman saya tentang
Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
masih terhenti pada
perlawanan mereka menentang
SM Eksperimen Ning'an.
Mereka semua pelajar,
jadi walaupun ditindas oleh pihak lawan,
mereka masih boleh ubah keadaan
dengan taktik Jurulatih Wang.
Tapi, perlawanan kali ini berbeza.
Kekuatan Lyujing
jelasnya jauh lebih hebat.
Ketiadaan Wang Fa
buat saya lebih tertekan.
Tapi, saya sangat jelas pada masa itu.
Perlawanan kali ini
bukan lagi sekadar satu pusingan saja.
Ini Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
yang sebenar.
Tak kira saya atau budak-budak,
keadaan fikiran kami langsung berbeza
daripada sebelum ini.
Lyujing sangat hebat.
Tapi pada akhirnya,
kami tetap menang.
- Senyum!
Budak-budak
malah gantungkan kain rentang di sekolah
dan meraikannya dengan meriah.
Sayangnya,
tiada sesiapa di sekeliling
yang berikan perhatian atau peduli.
Namun, saya tahu
kemenangan ini sangat bermakna
bagi mereka.
Walaupun tiada sesiapa
yang berikan perhatian,
itulah kali pertama saya nampak
kebanggaan dalam pandangan mata mereka.
Kebanggaan itu
mungkin bukan bintang
yang paling terang di langit malam,
tapi ia tetap bersinar.
Saya percaya
mereka akan pergi jauh.
Suatu hari nanti,
semua orang akan mengenali mereka semula.
Dari bilik peralatan terbiar,
kami pergi ke padang hijau
yang penuh semangat.
Kisah epik tentang
kebangkitan sekumpulan pelajar lemah
bermula sekarang.
Saya sangat gembira.
Saya percaya encik pun sama, kan?
[Wen Chengye yang Menuju
ke Kehidupan Baharu]
E-mel ini tentang Wen Chengye.
[Wen Chengye yang Menuju
ke Kehidupan Baharu]
Orang misteri yang dikasihi.
Hari ini, saya nak berkongsi dengan encik
tentang hal saya saksikan pemuda genius
yang terperangkap
di dalam perigi dalam
menuju ke arah kehidupan baharu.
Keluarga asal Wen Chengye
sangat tak bahagia.
Antara dia dengan Fu Xinshu
dan bola sepak,
ada retakan yang sangat dalam.
Budak ini
sentiasa menjadi kewujudan yang istimewa.
Semasa pertemuan pertama kami,
dia seperti landak beracun.
Dia melindungi hatinya yang terluka
dengan durinya.
Hari ini,
dalam perlawanan kami
menentang Pasukan Xinpeng,
saya hantar e-mel kepadanya.
Dalam hati,
saya tetap berharap dia boleh datang.
Saya dapat merasai
- kesukaan dia terhadap bola sepak
- Bodoh.
- dan mekanisme pertahanan psikologinya
- Sekumpulan keldai bodoh.
- yang sensitif
- Cuba awak cakap sekali lagi!
- terjerat dalam pergelutan sengit.
- Qin Ao!
Saya nampak pendekatan kami semua
mencetuskan sikap defensifnya.
Tapi setiap kali dia menyakiti kami
dengan kata-kata dan tindakan,
dia juga cabut satu duri pada dirinya
pada masa yang sama.
Dia memilih cara menyakiti orang lain
dan diri sendiri ini
untuk mendekati kami selangkah
demi selangkah.
Sebenarnya, ini disebabkan
dia takut kehilangan lagi.
- Persahabatan,
- Terima kasih.
kasih sayang,
keghairahan
dan diri sendiri.
Semua ini perkara yang diinginkan olehnya,
tapi juga takut kehilangannya.
Semasa perlawanan,
saya tunjukkan
video perlawanan kami kepadanya.
Dia nampak rakan sepasukannya
bertekad dan taasub
untuk mempertahankan setiap bola
di bawah matahari terik.
Pada skrin,
dia beritahu saya dengan suara serak,
"Saya tak tahu masih sempat atau tak,
tapi saya tetap akan datang.
Saya janji,
tunggulah saya.
Kamu mesti tunggu saya."
Saya nampak
dia berlari ke arah padang
dan ke arah kami.
Wen Chengye.
[Mikrofon Dibuka] [Pembesar Suara Dibuka]
[Kamera Ditutup]
Saya tak tahu masih sempat atau tak,
tapi saya tetap akan datang.
Saya janji, tunggulah saya.
Kalaulah dia sempat sampai...
Kalaulah dia tak degil...
Kalaulah dia dapat nampak isi hati sendiri
lebih awal...
Dia ada banyak penyesalan
dan banyak "kalaulah" yang tak tercapai.
Tapi, Wen Chengye
yang berlari ke padang itu
dah menjadi Wen Chengye yang baharu.
Segala "kalaulah",
ketidakpuasan
dan air mata yang dititiskan
bersama rakan sepasukan.
Sebenarnya, mereka sembuhkan
antara satu sama lain.
Saya minta maaf kepada semua orang.
Maaf.
Orang misteri yang dikasihi,
terima kasih kerana saksikan
kelahiran semula Wen Chengye bersama saya
dan saksikan budak-budak ini
berdepan dengan isi hati sendiri
selangkah demi selangkah dengan berani.
Pada saat ini,
saya juga dah disembuhkan.
Saya rasa diri saya sangat bahagia.
Ini...
Buat saya rasa nak... nak menangis pula.
Tak sangka Cikgu Lin
catatkan semua perkara ini.
Jurulatih,
boleh tak jurulatih menjumpai Cikgu Lin?
Boleh,
sebab hatinya ada di sini.
[Kepada Encik Win]
Selamat petang, Wang Fa.
Saya tak pernah rakam video sebegini,
jadi saya rasa agak segan.
Pertama sekali,
terima kasih atas teman awak selama ini
dan juga tunjuk ajar awak
kepada para pemain.
Mungkin bagi awak, mereka
hanyalah orang yang berlalu
dalam hidup awak.
Awak hanya selamatkan anak kucing
yang jatuh ke dalam air,
angkat dan keringkan mereka
di bawah matahari.
Tapi, awak tahu tak?
Bagi anak kucing,
dapat disinari cahaya matahari
ialah perkara yang paling membahagiakan
dan paling selamat dalam hidup.
Saya betul-betul berterima kasih
kepada awak.
Bunyi macam tak ikhlas, kan?
Walaupun semua ini ikhlas.
Namun, tak semuanya ikhlas.
Apa yang paling saya nak cakap
secara rasional
tak boleh diberitahu kepada awak.
Tapi apa-apa pun,
saya akan sunting bahagian ini nanti,
jadi tak apalah.
Wang Fa,
apabila saya tahu awak akan pergi,
perasaan saya jadi sangat pelik.
Mungkin saya rasa kecewa.
Rasanya ini rasa kecewa.
Awak lelaki paling menarik
yang pernah saya jumpa.
Setiap hari bersama awak
terasa meriah dan relaks.
Walaupun awak nampak macam orang
yang ada banyak kisah silam,
saya pun ada banyak rahsia.
Sejak kebelakangan ini,
dengan adanya awak dan para pelajar,
setiap hari saya sangat padat dan sibuk.
Sibuk sampai saya boleh lupakan
soalan-soalan yang tiada jawapan
buat sementara waktu.
Dulu, ada suatu tempoh,
saya tak boleh tidur sepanjang malam.
Tapi apabila saya terfikir awak ada
di tingkat atas
dan minuman baharu
yang akan awak cipta esok,
saya jadi menanti-nantikan setiap hari.
Perasaan ditemani memang bagus.
Tapi sekarang, awak dah nak pergi.
Tingkat atas akan jadi kosong semula.
Saya akan jadi keseorangan lagi.
Saya tahu tindakan ini
sangat pentingkan diri sendiri,
tapi saya tetap nak tanya awak.
Boleh tak
tinggal di sini demi saya
dan temani saya,
baik tak?
Baiklah,
Lin Wanxing.
Kenapa awak panggil saya ke sini?
Jangan-jangan awak
panggil saya ke sini
untuk menunjuk-nunjukkan
koleksi anak patung awak, kan?
Saya panggil awak ke sini
untuk minta tolong.
Cakaplah.
Saya dah terlalu lama menunggu di Hanling.
Saya dah buat keputusan
untuk ambil langkah seterusnya.
Okey.
[Hanling]
♪ Masa seperti air ♪
♪ Berlalu pergi tanpa meninggalkan kesan ♪
♪ Orang yang didampingi mimpi
masih enggan memejamkan mata ♪
[Jualan Murah
untuk Haiwan Peliharaan Comel]
♪ Ada kalanya diliputi jerebu ♪
♪ Hujan lembap memenuhi
setiap sudut kehidupan ♪
[Boleh tak tinggal di sini demi kami?]
♪ Dalam dakapanmu ♪
Maaf, satu Americano ais
dengan air berkarbonat.
♪ Dunia selari kita
akhirnya akan bertemu ♪
Terima kasih.
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
Dia dah siap pesan untuk awak.
Terima kasih.
♪ Dalam pandanganmu ♪
♪ Aku menyaksikan diri yang sebenar ♪
Nah.
♪ Janji berpelukan erat-erat ♪
Saya dah siap tampal di sana, awak pula?
♪ Pandanganmu menembusi ke dalam jiwaku ♪
Tinggal dua buah kedai lagi.
Awak pasti nak berteka-teki?
♪ Cahaya pelangi ♪
[Boleh tak tinggal di sini demi kami?]
Tak nak tulis sesuatu yang sentimental?
♪ Kisah silam yang menyakitkan
dah menjadi sejarah ♪
♪ Mimpi indah yang bersinar ♪
♪ Terasa jauh dan tak tercapai bagiku ♪
♪ Kenangan bagaikan keluhan
yang berlalu perlahan ♪
Saya ambil payung ini, okey?
♪ Kelembutan merawat luka masa lalu ♪
Bukan, kalau awak ambil payung,
macam mana saya nak...
♪ Kita berpegangan tangan
takkan berpisah selamanya ♪
Saya ikut awaklah!
Saya dah tak ada payung!
[Busy Dog]
Si anjing.
Ini tocang awakkah? Helo.
Duduk!
Nah.
Apa ini?
Awak suka makan tak? Panggil saya kakak.
Si gempal.
Awak ini memang anjing gempal.
Sedap tak?
Selamat tinggal.
[Boleh tak tinggal di sini demi kami?]
[Jualan Murah
untuk Haiwan Peliharaan Comel]
[Boleh tak tinggal di sini demi kami?]
Saya tahu tindakan ini
sangat pentingkan diri sendiri,
tapi saya tetap nak tanya awak.
Boleh tak tinggal di sini...
Demi saya?
Demi kami?
Wang Fa,
awak dah tonton video dalam peti e-mel?
[163 e-mel]
[Tunggu Sebiji Bintang Selama-lamanya]
Ini tiket wayang yang belum ditebus.
Panggung Wayang Xinghui Bandar Wanxiang.
Tiket ini sah selama-lamanya.
[Tempat Pengimbasan Kod QR]
[Perkhidmatan tak boleh digunakan,
sila cuba lagi nanti]
Helo.
Kod QR saya ini
tak dapat diimbas dengan mesin
untuk dapatkan tiket.
Baik, sila tunggu sebentar.
[Sedang Dimuatkan]
[Berjaya Ditebus]
[Tunggu Sebiji Bintang Selama-lamanya]
Panggung No. 9 rupanya.
Panggung ini
dah ditempah berturut-turut
oleh seseorang.
[Berjaya Ditebus]
[Tunggu Sebiji Bintang Selama-lamanya]
Terima kasih.
[Panggung Wayang Xinghui, Bandar Wanxiang]
[Tunggu Sebiji Bintang Selama-lamanya]
[Tiket wayang pada 1 Mac 2026,
Panggung Wayang Xinghui, Bandar Wanxiang,]
[Panggung Skrin Gergasi 9,
pukul 5.40 petang]
[Puak Orang Liar Kecil]
Cikgu Lin dah tebus tiket wayang.
Cikgu Lin,
saya nak kongsi kehidupan kami
dengan cikgu!
Saya juga nak tunjukkan
hasil tanaman kami!
Ini lukisan yang saya buat pada masa itu.
Ini lada benggala yang saya tanam!
Cantik tak?
Ini pula ditanam oleh ketua.
Ao yang paling kacak.
Kalau begitu, ketua,
awak perkenalkanlah sayur ini.
Tak apalah, awak tak tahu pun.
Tolong tambah pedas lagi.
Siapa kata saya tak tahu?
Ini sawi Jepun, kan?
Betul!
Cikgu Lin,
ini daun bawang yang saya tanam.
cili yang cikgu tanam ada di sini.
Sedap sangat.
Cikgu pasti suka makan.
Bagus.
Ini sawi putih.
Ini yang paling penting,
Cikgu Lin!
Ini cili entah apa yang saya tanam.
- Tengoklah, saya tanam banyak.
- Cili apa?
Banyak betul buahnya.
Inilah tanaman saya yang paling bagus.
Awak pula, ketua.
Ini petola!
Cikgu Lin, petola ini dah rosak,
jadi saya petiknya.
Jom kita pergi.
Seterusnya.
Ini kangkung dan sebagainya.
Lepas itu, ini terung.
Kenapa layu sangat ini?
Jangan tanya saya,
tanyalah...
Saya... saya tanya saja.
Tanya pengurus, tanya saya pula.
Saudara Wen,
kenapa terung ini layu sangat?
Orang yang tak siram itu tahulah.
Siapa yang tak siram?
- Tak bolehlah.
- Tampil ke depan.
Buat apa kita turun... turun ke bawah?
Ketua sedang berpura-pura di sini.
Dia sedang buat kerja sekolah.
Jom,
mari kita pergi tengok.
Entahlah dia betul-betul buat
atau pura-pura saja.
Saya rasa,
Cikgu Lin,
saya berani bertaruh
bahawa mereka mesti tengah main telefon
sebab saya nampak mereka
sorokkan telefon di bawah buku tadi.
Kami turun sekarang untuk tangkap mereka
ketika berpura-pura
lalu tunjukkan kepada cikgu.
Tak apa.
Biar saya tunjukkan kepada cikgu.
Siapalah yang rajin sangat ini?
Kamu berdua ini...
Jangan berpura-pura lagi.
Kami masak ini sendiri.
Cikgu Lin.
Cikgu Lin!
Ini sayur yang kami tanam sendiri.
Banyaknya cili.
Jurulatih!
Kenapa jurulatih tidur di sini lagi?
Cepatlah datang.
Jangan tidur lagi,
dah boleh makan mi.
Jurulatih memang suka tidur.
Biar saya cedokkan sikit untuk jurulatih.
Oh ya, jurulatih.
Ini video yang kami rakam untuk Cikgu Lin.
Jurulatih nak cakap sesuatu tak?
Cikgu Lin,
kami sangat merindui awak.
kami dah menang
dalam perlawanan kelayakan.
Semua orang sangat percayai cikgu.
Kata... kata-kata ini macam penjahat pula.
Cikgu Lin,
kami akan sentiasa menyokong cikgu.
Sini sentiasa tempat cikgu berlindung.
Kami sayang cikgu.
- Betul.
- Ya.
Kami sentiasa tunggu cikgu di sini.
Tunggu cikgu makan mi bersama-sama.
Tambah banyak cili,
tak tambah daun ketumbar.
Cikgu Lin,
saya pergi makan mi dulu.
Jumpa lagi, Cikgu Lin.
Jumpa lagi!
- Jumpa lagi!
Cikgu Lin,
lama tak jumpa.
Saya rakam video ini untuk awak
kerana selepas awak pergi,
kami terima bungkusan dan faks yang pelik.
Kami juga dah tahu
sebab sebenar awak pergi.
Pada saat kami baru tahu kisah itu,
kami sangat sedih.
Tapi, saya tak tahu
♪ Malam berlalu
melalui celah-celah jari ♪
macam mana nak pujuk awak.
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
Saya malah tak dapat cakap...
♪ Berbisik sendirian
untuk luahkan isi hati ♪
♪ Berpisah dengan angin malam
yang singgah seketika ♪
Yang semuanya dah berlalu.
Wanxing,
♪ Temani bunga melur mekar
hingga penghujung musim bunga ♪
awak sentiasa menjadi rumah api
bagi budak-budak itu.
♪ Keanggunan memudar
keharuman pun menghilang ♪
Masa mereka keliru,
awak beri mereka hala tuju.
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
Kami rakam semua kisah ini
bukan hanya sebab kami merindui awak.
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
Kami juga nak beritahu awak,
biarpun awak masih tak nak balik sekarang,
♪ Lihatlah di bawah cahaya matahari ♪
♪ Debu halus yang berterbangan ♪
kami akan tunggu awak.
Rumah api kami
♪ Nasib baik tak pernah
kehilangan kesungguhan ♪
bersinar demi awak.
♪ Dan bakat untuk bergembira ♪
Seingat saya,
masa saya buat keputusan
untuk tinggalkan United Kingdom,
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
suatu hari lepas saya bangun,
saya pergi ke Stadium St. Mary's
tanpa sedar
♪ Seperti cahaya kunang-kunang
yang hilang dalam sekelip mata ♪
lalu beli tiket
untuk tengok perlawanan bola sepak.
♪ Tetap indah dan sempurna ♪
Walaupun perlawanan itu
tak ubah keputusan saya
untuk tinggalkan pasukan bola sepak,
♪ Tak perlu mengejar kesimpulan ♪
namun
♪ Izinkan persoalan ditinggalkan
dalam penghujungnya ♪
kegembiraan yang dibawa
oleh perlawanan itu
masih saya ingat sampai sekarang.
♪ Tanpa bergantung pada sumpah janji
untuk buktikannya ♪
Jadi, saya harap awak pun sama macam saya.
♪ Senja yang pernah kita janjikan
untuk dilalui bersama ♪
Apabila tiba-tiba imbas kembali,
semuanya kenangan indah.
♪ Tak perlu taasub dengan keabadian ♪
♪ Biarkan perpisahan berlaku
secara senyap ♪
Awak jangan risau,
budak-budak itu baik-baik saja.
♪ Isi hati sembunyi dalam lipatan kertas ♪
Mereka lebih tabah daripada jangkaan kita.
♪ Setiap coretan ialah bukti keindahan ♪
Cikgu Lin,
awak memang mendidik mereka dengan baik.
Lin Wanxing.
Kami sangat merindui awak.
Si Putih pun merindui awak.
Abang di pasar raya kata
banyak kotak misteri dah sampai.
Saya dah beli semuanya.
Lepas awak balik,
kita buka ini bersama,
baik tak?
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
Awak...
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
Saya sangat gembira
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
kerana awak tebus tiket wayang ini.
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
Jangan risau,
video dalam e-mel awak itu,
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
saya saja yang pernah tonton.
♪ Bawa pergi bayanganku ♪
- Mari minum!
Sebagai wakil wajah bagi pasukan ini,
biar saya cakap sepatah dua kata.
Tak berikan muka langsung.
Saya tak kacakkah?
Kacak.
Wakil wajah, cakaplah.
Pertama sekali,
mari alu-alukan kepulangan Cikgu Lin
dengan mesra!
- Selamat pulang!
Kedua, saya jadi saksi.
Sepanjang tempoh ketiadaan Cikgu Lin,
jurulatih berkelakuan baik.
Dia tumpukan semua perhatian
terhadap Cikgu Lin,
tiada tanda-tanda curang.
Saya pun jadi saksi.
- Saya juga.
- Saya juga jadi saksi.
Terima kasihlah.
Jadi,
kesimpulannya,
kami bersetuju dengan perkahwinan ini!
- Kami setuju!
Akhir sekali, kami sebulat suara bersetuju
hadiah kepulangan untuk Cikgu Lin ialah...
Kemenangan dalam perlawanan seterusnya.
Kami akan berjuang habis-habisan!
SM Hongjing 8 akan mara ke pusingan akhir!
Cikgu Lin,
balaslah dengan sepatah dua kata.
Terima kasih, semua.
Saya juga ingin minta maaf sekali lagi
kepada semua
atas sikap saya yang tak berani.
Kenapa nak minta maaf?
- Betul.
- Ya.
Semasa saya di Universiti Yongchuan,
saya memang pernah melalui perkara
yang tak baik.
Saya difitnah.
Saya pernah cuba bergaduh
dengan orang yang fitnah saya,
tapi tindakan ini menyakiti orang
yang paling saya sayangi.
Pada masa itu,
hati saya sangat sedih.
Tapi apabila perkara ini berlaku kali ini,
saya sangat sedih,
namun saya tak pernah terfikir
untuk berputus asa terhadap diri sendiri.
Saya rasa,
ini sebab saya adanya kamu.
Sebab adanya kamu semua,
baru saya dapat merasai
yang saya tak lagi
keseorangan di dunia ini.
Saya betul-betul berterima kasih
kepada kamu.
Cikgu Lin,
menggelikan betul kata-kata ini.
Meremang bulu roma saya.
Kamu berdua cocok sangatlah.
Kamu ini pakar kata-kata menggelikan.
Um...
Hari ini sesuai untuk
meraikan hal ini dengan meriam.
- Cikgu Lin!
- Kami sayang cikgu!
- Kami sayang Cikgu Lin!
Jurulatih, saya pergi dulu.
Baiklah.
Jumpa lagi, Cikgu Lin.
- Jumpa lagi.
- Jumpa lagi, Cikgu Lin!
Jumpa lagi.
Hati-hatilah, jaga keselamatan.
Sajak Emily?
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Kenapa ia ada di sini?
Macam biasa,
ini teka-teki daripada orang misteri.
Hadiah yang mahal
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
dan misi dengan petunjuk
yang berkaitan dengan awak.
[maka hidup saya taklah sia-sia]
[Jika saya dapat tenangkan
trauma seseorang,]
[redakan kesedihan seseorang]
[atau membantu burung murai yang lemah]
[kembali ke sarangnya,]
Dia suruh budak-budak itu
pilih salah satu daripada dua.
[maka hidup saya taklah sia-sia]
[Misi baharu:
Selamatkan bintang yang kecewa]
Semua orang pilih pilihan kedua.
[Petunjuk yang Disertakan]
Apa yang berlaku?
Orang misteri...
Rasanya
saya dah ada idea.
Awak biasanya datang
dengan berlari atau berjalan kaki, kan?
Masa awak tiada,
saya nampak basikal awak agak sunyi
ketika diletakkan di sini,
jadi saya bawa basikal saya ke sini.
Sunyi?
Saya tahu tindakan ini agak bodoh.
Tak bodoh pun, terima kasih.
[Kelas Tuisyen Yuan]
Mari kita balik
dengan tunggang basikal bersama-sama.
Si Putih,
saya dengar masa saya tiada,
awak enggan biar orang lain
potong kuku awak elok-elok.
Nasib baik awak dah balik.
Kalau tak,
saya tak tahu nak buat apa dengannya.
Mari sini.
Awak lapar tak?
Saya tak lapar, baru saja makan stimbot.
Kalau macam itu,
biar saya tolong awak kemaskan bagasi.
Wang Fa,
janganlah tegang sangat.
Saya takkan pergi lagi.
Kalau awak betul-betul
nak tenangkan hati saya,
tolong buatkan saya beberapa koktel.
Dah lama saya nak minum.
Baiklah.
Awak tahu tak?
Lepas awak pergi hari itu,
saya pernah cari di banyak tempat.
Akhirnya, saya duduk lama di atas bumbung,
tempat kita
selamatkan Si Putih.
Saya fikir pasal pengalaman awak
selama ini
dan menghubungkan semuanya.
Maaf.
Pada masa itu, barulah saya faham
betapa dalamnya ketidakpercayaan ini
dah menyakiti awak.
Wang Fa,
semua itu dah berlalu.
Lagipun, apa gunanya cakap saja?
Saya nak tengok tindakan awak kelak.
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
Lepas nampak poster
yang kamu tampal hari itu,
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
saya dah lama teragak-agak.
Awak tahu tak apa sebab sebenar
♪ Kata-kata yang lembut ♪
yang buat saya buat keputusan?
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
Saya dapati
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
saya boleh ingat
akaun dan kata laluan e-mel dengan jelas
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
serta setiap nama dalam e-mel itu.
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Esok,
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
saya nak balik ke sekolah.
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Saya takkan lari lagi.
Kali ini, saya mesti beranikan diri
♪ Perlahan meredakan ♪
untuk menghadapi segala-galanya.
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
♪ Bangkitkan kehangatan
yang tersimpan dalam hati ♪
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪